Tang.
Jeg tror ikke, jeg kan tage med.
Jeg er ked af,
jeg ikke var ærlig til det sidste.
Du skal nok klare dig.
Det er dig, der har kræfterne.
Følg din mavefornemmelse.
Så skal alt nok gå i orden.
Jeg har aldrig kunnet slå igen.
Mit liv er ikke en fristil.
Det er multiple choice.
Men så igen…
…måske har jeg valgt alt dette…
…også uden at have svaret.
Og nu
er dette mit valg.
A KILLER PARADOX
Din mor
er okay.
Heldigvis
kommer hun snart til bevidsthed.
Okay.
Hør,
vi skal nok sørge for
din fars begravelse.
Okay.
Så tag hjem og hvil dig.
Vi ses.
Javel.
Kriminalbetjent Kim,
har du set kriminalbetjent Jang?
Han tog hjem. Hvorfor?
Chefen bad mig finde ham.
-Det er ikke et godt tidspunkt.
-Han har ikke afleveret sit våben.
Så jeg frygter,
han vil gøre noget dumt.
Hvor er Song Chon?
Gem dig.
Kriminalbetjent Jang.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal sige.
Jeg kan ikke forestille mig,
hvordan du må have det.
Slap af.
Jeg lover, at jeg får fat i Song Chon,
så bare rolig.
Tag hjem og hvil dig.
Jeg kommer til begravelsen senere.
Javel.
Er du okay?
Ja. Jeg går.
-Vil du have vand? Jeg har noget.
-Vi ses.
Kriminalbetjent Jang!
Hvad vil De gøre med Song Chon?
KRIMINALBETJENT KIM
Hvad vil De gøre med Tang?
Luk munden,
eller du bliver den første, jeg skyder.
HEROES
Kan De huske, da jeg sagde,
at Tang er anderledes?
KRIMINALBETJENT KIM
Hold din mund.
Tang er noget særligt. Det ved De også.
Han efterlader ikke spor.
Efter Song Chon dræber jeg dig og Tang.
Så det er lige meget.
Jeg hjælper Dem med Song Chon.
Jeg er ligeglad med mig selv.
Men vil De ikke nok lade Tang være?
Du.
-Hvad laver han?
-Stop!
For fanden.
Pokkers også.
Alt dette er sket på grund af mig.
Så jeg må tage ansvaret for det.
EUNSUNG KYLLING
De ved godt, at de mennesker,
Tang dræbte, fortjente at dø.
Jeg var der, da han dræbte anklager Ji.
Denne video lå på Jis telefon.
Husker De gymnasiepigen i Daejeon?
Det var anklager Ji.
-Lad mig gå.
-Lig stille.
Siger du, I to bortførte og dræbte ham?
-De fangede ham jo ikke…
-Din sindssyge skid!
Tror du, du er gud?
Hvem var du til at straffe ham?
Har du ret til at bestemme,
hvem der skal dø?
Hvad med Dem?
De vil ikke finde Song Chon for
at opretholde loven, men for at få hævn.
Tager jeg fejl?
Min far…
Jeg har en god grund.
Så hør på mig.
Song Chon har intet at miste.
Og når denne sag er slut,
tager jeg den straf, jeg fortjener.
Jeg har planlagt alt
ned til mindste detalje.
Så vil De…
…ikke nok høre på mig?
ROH BIN - MIG
OSAN
Sig ikke…
…du kom alene.
Det er jo ikke sjovt.
Du skal stoppe nu.
Jeg gør alt, hvad du vil.
Jeg vil ikke have noget af dig.
Jeg ved, jeg er den eneste,
der kan hjælpe dig lige nu.
Det ved du også.
Hvis jeg slår dig ihjel nu,
har jeg tid nok
til også at dræbe Lee Tang.
Hvad er det for en lyd?
Jeg kan høre dig udtænke noget.
Det er rigtig sjovt.
At gætte på,
hvad der sker inde i den knold.
Men du er for forudsigelig, knægt.
Jeg ville have slået Lee Tang ihjel først.
Nu er rækkefølgen ødelagt.
Forresten,
er I to tætte?
Jeg ventede dig,
men ikke så tidligt.
Åh altså.
Nå ja.
Da du angav mig til politiet,
var det til ham, ikke?
Din lille…
Du er en ækel, lille rotte.
Han bruger dig, ved du nok.
Han har længe villet fange mig,
fordi jeg flækkede…
Ikke fange, slå ihjel.
Virkelig?
Nan-gam.
Vil du virkelig hævne dig på din onkel?
Du burde takke mig, knægt!
Din far levede ikke just det fede liv.
Jeg gjorde en ende på hans lidelser.
Du overvejede jo selv,
hvornår du skulle gøre det.
Du har ret.
Tak.
Nå?
Tør du trykke denne gang?
Du har ikke en morders øjne, knægt.
Ja, nu bliver det spændende!
Du løb ikke væk denne gang!
Du er modig!
Du får 100 point til!
Tang, hvad laver du her?
Gør en ende på det.
Lad os gå ud med et brag.
Vent.
Din nar!
Skyd ikke!
Nan-gam!
Stop!
Du bør skyde på ham, ikke på mig!
Er du ikke betjent?
Stop så!
Din lille lort.
Lad mig se.
Farvel, knægt.
Åh nej.
Vidste du ikke, det ville ende sådan?
Bin.
Hvorfor? Hvorfor dukkede du op?
Vi kunne bare…
…have levet hver vores liv.
Det var nødvendigt.
Denne verden
har virkelig brug for
folk som os.
Ser du…
MORDOFFER HAVDE DRÆBT SINE FORÆLDRE
…hvis du var som mig,
ville jeg spørge dig…
JEG VAR RESPEKTLØS
…hvordan
du kunne skelne mellem dem.
Om du var sikker.
Og om sådan en evne
virkelig
eksisterede.
Er du anderledes?
Er du anderledes
fra mig?
Tror du, du er dét?
Er du sikker?
Hold din kæft.
Nan-gam.
Hvad ved du egentlig,
siden du er så vred på mig?
Hvad siger din mor?
Din mor…
Hun var ikke spor bedre.
Vil du tale om det lort nu?
Maden på gården kan ikke være god.
Okay.
Jeg ringer tilbage senere.
BETJENT LAMMET AF ASSISTENT
INVOLVERET I NARKOKORRUPTION?
Jeg er ligeglad med,
hvem du gik i seng med. Så drop det lort.
Det er ynkeligt.
Det var
Park Gwang-su, din idiot!
Din fars underordnede!
Det var ham, din mor var utro med.
-Hvad?
-Din lille lort.
Jeg kunne aldrig finde på
at ødelægge en familie.
Du aner ikke en skid om noget.
Din lille nar.
Værsgo.
Slå mig ihjel.
Men
hvis jeg dør,
får du aldrig at vide,
hvorfor din far endte sådan.
Du vil tænke på det resten af dit liv.
Er du okay med det?
Hvor vil du have,
jeg skal starte?
Godaften, hr.
Tag noget af det her.
Tak.
Inspektør.
-Hej.
-Alt vel?
Ja.
I må være trætte.
Kriminalbetjent Jang.
De må være udkørt.
Du…
Hvad laver du her? Skal du ikke arbejde?
Min vagt starter om to timer.
Og inspektøren bad mig komme.
Hold op med at genere os.
Dette er ikke en legeplads.
Har du intet bedre at lave?
Jeg ville bare hjælpe.
Du hjælper ikke.
Hold op med at spilde tiden og skrid.
For fanden.
Kan du ikke være lidt sødere ved ham?
Lad det blive mellem os,
men han klarede den igen ikke.
Det er, som om hans døde forældre
holder ham tilbage…
Du kan ikke tilkalde ham
i en sag som denne.
Jo flere, jo bedre, ikke?
Drej hofterne mere!
Rolig. Du er ikke professionel.
Jeg boksede og dyrkede judo.
GØR, HVAD DU SKAL GØRE, I DAG
Jeg prøvede alt
og lærte alt, hvad jeg kunne.
-Tak for mad.
-Tak.
Hvad er der med det fjols?
-Frue.
-Ja?
-Så De rejser til Yanbian?
-Ja, i næste uge.
Så ser De endelig Deres børn.
Ja, takket være kriminalbetjent Jang.
Ja, de blev ved med at snakke om det.
Kriminalbetjent.
Vent lidt.
Hvad er der nu?
Ikke noget. Fortsæt endelig.
Hvad er der?
Sig frem, hvis du har noget at sige.
Har De hørt det?
Fr. Hwang fra cafeteriet
flytter hjem til Yanbian.
Og hvad så?
Vi bidrager alle sammen.
Jeg gør det senere. Gå.
Javel.
Du!
Kom her.
Ja.
Giv hende denne. Sig, jeg er ked af,
jeg ikke afleverer den selv.
Jeg vidste det.
Alle på politigården har bidraget.
Det behøvede I virkelig ikke.
Og så den her.
Kriminalbetjent Jang bad mig aflevere den.
Det er nok dét, han talte om.
Hvad? Er det ikke til Dem?
Nej, det er ikke min.
Han har bedt mig levere den
til en person i Kina.
Jeg er med.
Antallet af ofre forventes at stige,
som gavekort-svindelnumrene
fortsat udføres.
Næste nyhed.
Hwang, en koreansk-kinesisk borger,
der smuglede metamfetamin til Kina,
blev anholdt af det kinesiske politi
og efterforskes nu.
Det siges, hun har smuglet metamfetamin
ved at fortynde det i urtemedicin.
Det kinesiske politi
fandt 30 gram af stoffet…
Din far, Jang Gap-su,
havde solgt
konfiskerede stoffer i over fem år.
Kriminalbetjent Jang.
-Ja?
-Goddag.
Kan De huske, De sagde,
jeg skulle aflevere det her til hr. Baek?
Jeg har ikke kunnet møde ham…
Han udnyttede
den stakkels, intetvidende dame.
Din møgunge!
Han brugte hende
som koreansk-kinesisk narkokurer.
Er du en tyv?
Hvem er du for at komme her?
Kriminalbetjent.
Hvad?
Fr. Hwang er okay, ikke?
Bliver hun snart løsladt?
Hvad taler du om?
De ville ikke gøre sådan noget, vel?
Hun arbejdede bare i cafeteriet.
Hvad i alverden taler du om nu?
Det er et dække, ikke?
For at afsløre en narkoring?
Fr. Hwang er en del af det,
og jeg vidste ikke noget.
Dit svin.
Hør her.
Er du fuld?
Undskyld?
Hvorfor skulle jeg være dét?
For helvede…
De gav mig den æske
med urtemedicin til fr. Hwang.
Hvilken æske?
Den samme æske var i nyhederne!
-Hvad? Det passer ikke.
-Hvorfor lyver De?
Dit svin, nu holder du op!
Hør her.
En knægt som dig
ville ikke kunne forstå det.
Tror du, dine forældre slog ihjel,
fordi de gerne ville?
Skal folk pege fingre ad dig,
fordi du er en morders barn?
Jeg reddede dig,
da du sultede ihjel på det lille værelse.
Er det sådan, du takker mig?
Jeg har altid vidst det.
Jeg vidste, jeg ikke blev forfremmet,
fordi De ikke tillod det.
Jeg ønskede at tro,
De havde en god grund, men jeg tog fejl.
Så det er dét, det handler om.
Din lille lort.
Song Chon, tænk over det.
Hvordan kan en morders barn
arbejde med voldsforbrydelser?
Men en korrupt betjent må godt?
Din lille lort. Jeg slår dig ihjel i dag.
Pis.
-Ned.
-Stop så.
Ned, dit svin.
Det er nok. Hvorfor gjorde De det?
Hvorfor?
Se lige dig.
Hvordan skjulte du
den side af dig i al den tid?
Se de blodtørstige øjne.
En morders søn.
For Jang Gap-su
var jeg kun en morders søn.
Slip mig. Jeg sagde, slip mig.
Giv slip, for helvede!
Stop det!
-Giv slip.
-Stop.
Jeg sagde slip, for helvede.
Stop så.
Æblet falder ikke langt fra stammen.
Vil du være morder som din far?
Da jeg gav ham det første slag,
tænkte han vist: "Hvad skete der lige?"
Efter andet slag
så han på mig,
som om jeg var skurken.
Efter tredje slag
begyndte han at skrige.
Efter fjerde slag…
…indså han vist endelig,
at han havde et problem.
Det fik mig til at væmmes.
Jeg gav ham det femte slag.
Og så det sjette.
Og til sidst det syvende.
BETJENT OVERFALDET OG LAMMET
METAMFETAMIN-SMUGLER BEGÅR SELVMORD
Og her er vi.
Forstår du det nu?
Hvorfor skulle du hævne dig på mig?
Om nogen, bør jeg søge hævn.
Jeg har ondt af dig, Nan-gam.
Din far var…
…en korrupt betjent,
og din mor
en utro tæve.
Jeg slår ham ihjel.
Hvem tror I, I er?
De har…
…aldrig slået nogen ihjel.
-Ved du hvad?
-Er du ikke som ham?
-Hvis du heller ikke er sikker…
-Men du bør være anderledes.
…bør du også dø.
Det er ikke…
…nemt at dræbe nogen.
Før man vænner sig til det.
Det er slut nu.
Jeg flygter ikke igen.
FORBRYDELSE OG STRAF
Inspektør Jang Gap-su,
du var et stolt medlem af politiet.
JANG GAP-SU'S BEGRAVELSE
Siden du sluttede dig til styrken,
har du arbejdet hårdt og flittigt
og været et eksempel for andre.
Du var en god ven for dine kolleger
og satte altid andre først.
Du var en sand politibetjent,
som altid udførte sin pligt
og satte folks liv og sikkerhed først,
selv når dit eget var i fare.
I dag sørger vi over tabet
af så dygtig og kompetent en betjent.
Men vi vil ikke glemme dig.
Du vil altid være i vores hjerter.
Vi vil føre din ædle indstilling videre
i vores job som politibetjente.
Jeg var bevidstløs i tre dage
efter hjerneoperationen.
Jeg kan stadig ikke bevæge hovedet.
Det kaldes en subaraknoidal blødning.
Jeg er kommet mig meget på ti dage.
Det gør ikke alle.
Ikke for at prale,
men nogen er flere år om at komme sig.
Lægen siger, det er,
fordi jeg trænede regelmæssigt.
Hvad laver De her?
Mig?
Ja.
De er her af en grund.
For at besøge dig.
Det er rart.
Forresten,
er sygeplejersken ikke sød?
Hun har været
særligt venlig mod mig.
Jeg vil invitere hende ud,
når jeg bliver udskrevet.
Hvad vil du sige til hende?
"Jeg er faktisk kriminalbetjent
inden for voldsforbrydelser.
Jeg blev såret ved at jagte en kriminel,
men jeg fanger ham, når jeg kommer ud."
Sådan.
Lad mig vide, hvordan det går.
Ja. Hvad tror De, hun siger?
Jeg tror, hun siger ja.
De ankede ikke Deres suspendering.
Jeg begik en fejl
og blev straffet for den.
Men De kunne have sagt,
det var selvforsvar…
Hvorfor
kommer vi ikke til sagen?
Okay.
Jeg skal gøre det kort.
Var han én, der ville gøre den slags?
Er det ikke profilerens job
at vurdere dét?
Det er en del af proceduren.
Deres udtalelse
skal understøtte vores beviser.
Hvis I har beviser, bør I stole på dem.
Hvad er konklusionen?
Her er vores konklusion.
Song Chon var flygtet
efter at have dræbt 30 mennesker
og to betjente
i løbet af de sidste fem år.
SERIEMORDER SONG CHON PÅGREBET
Efter en lang jagt fandt vi og dræbte ham.
Vi pågreb også
hans medskyldige og konspirator,
som hjalp Song Chon og myrdede fem ofre,
inklusive anklager Ji Gyeong-bae
og professor Noh i Busan.
Hans navn er Roh Bin.
Alle beviser fra Roh Bins hus,
alibiet og omstændighederne
passer perfekt.
Vi fandt bevis på,
at han havde studeret sine ofre længe.
Alle mordene var planlagt af Roh Bin.
At afslutte en sag kræver en gerningsmand.
I Roh Bins lagerrum
fandt vi et stort antal
af mulige mordvåben.
Og det er mig,
der kender til alle sagerne.
Så lad det være mig, der afslutter det.
Han er mere omhyggelig, end vi troede.
Hvordan kunne han undgå
at efterlade et eneste fingeraftryk?
Men
vi fandt et afgørende spor.
Hvor forsigtig man end er, begår man fejl.
Heldigvis,
eller måske uheldigvis,
regnede det kraftigt den dag,
så vi kunne ikke finde noget dna-bevis,
men ironisk nok fandt vi
et aftryk af hans tænder.
Den dag Song Chon døde…
Jeg fandt ikke meget,
da mistænktes lig var forkullet,
men det lykkedes mig at få én ting.
Hans tænder.
Jeg ved ikke, om det går.
Det er første gang.
Kun De kan fikse det.
Roh Bins tandstilling er meget lig
professor Nohs morders.
Lad os sige, planen lykkes.
Hvad får du ud af det?
Retfærdighed.
Jeg dør muligvis undervejs.
Så jeg er lidt bange.
At have en grundig sidemand som mig
er nok en del af Tangs kræfter.
Hvorfor gjorde Roh Bin det?
Hvad gjorde ham sikker i sin sag?
Fra en profilers perspektiv
er han typen,
der forveksler virkelighed og fantasi.
En megaloman, der ønsker at være gud.
Han var sikkert undertrykt
følelsesmæssigt.
Sandsynligvis som følge af
det følelsesmæssige misbrug,
han blev udsat for efter forældrenes død.
Okay, tak.
Vi fortsætter efter et par justeringer.
Tak.
Angående spørgsmålene i interviewet…
Jeg har et spørgsmål til Dem.
-Om hvad?
-Om Deres udtalelse.
Tror De, Roh Bin gjorde alt dét alene?
Lee Tang, ham, De var efter…
…var både i klubben og i Busan.
Men vi kunne ikke finde andet på ham.
Betragter jeg mon også dét
som et tilfælde?
Da Song Chon og Roh Bin døde…
…var Lee Tang der?
Du…
Hvorfor kom du tilbage?
Det måtte få en ende.
Hvis ikke…
…jeg afsluttede det…
…med mine egne hænder…
…ville det aldrig stoppe.
Dette er mit valg.
Ingen vil anerkende, at du gør det her.
De har ret.
Det er ikke retfærdighed,
når det ikke anerkendes.
Jeg er færdig med at flygte.
Var det dit held igen?
Lee Tang.
Tror du virkelig, du er anderledes
på grund af dit held?
Gør, hvad du vil.
Du kan stikke af,
som det svin ønskede, eller melde dig.
Du bestemmer.
Men…
…en eller anden fanger dig.
Selvom det ikke er mig.
FORBRYDELSE OG STRAF
-Bestyrer De dette sted?
-Ja.
Hvordan tror De, branden startede?
-Vi har ikke brugt fabrikken i årevis.
-Okay.
Hvis det regnede og var fugtigt,
og nogen måske tændte for strømmen,
kan det have ført til en gnist
og en kortslutning.
Da De sidst inspicerede stedet…
Nå da.
Det er godt nok koldt.
Han kunne være kommet i kirke
i stedet for at skovle sne.
Du er hjemme.
I stedet for at skovle sne
skulle du være kommet i kirke med mig.
Har det sneet?
Men du…
Alle handlinger har konsekvenser.
Retfærdighed over loven?
Selvom handlingen er berettiget,
inden for lovens grænser,
må man på en eller anden måde
tage konsekvenserne.
Nan-gam er et fjols.
Han kvittede sit job for at hævne sin far.
Han skulle have holdt ud, som jeg gjorde.
Dét igen? Du taler ikke om andet.
Kan vi ikke skifte emne?
-Jeg har ikke andet at tale om.
-Dong-u.
Spis noget. Og sid tættere på bordet.
-Der sker intet her.
-Kom længere frem.
Det er derfor, du altid spilder.
Åbn munden og spis.
Det er virkelig kedeligt.
Her sker aldrig noget.
Er det dyrt at prøve sådan én?
-Sikkert.
-Garanteret.
Dong-u, ikke løbe!
Kom her.
Hvorfor løber du væk?
Du forskrækkede mig.
Hvad er der galt?
Hvad er der?
Ikke noget.
Hvad er der med dig?
Jeg har det godt.
Men jeg tror ikke,
jeg kan tage tilbage nu.
Jeg kan ikke håndtere…
…de ting, jeg har gjort,
og de ting, der vil ske.
Undskyld, hr. Hvor kommer De fra?
Må jeg se Deres pas?
HOVEDSTADSREGIONENS POLITI
Du, kineser.
Kom her!
Ulovligt ophold. Falsk pas.
Er du hasardspiller?
Nej.
Hvad laver du her?
Du er her næppe for at arbejde.
Vi har sjældent folk,
der ankommer ulovligt.
Du har ingen forbrydelser begået.
Din straffeattest er ren.
Så hvorfor skjuler du dig?
Hvad?
Okay. Farvel.
Løjtnant Lee.
Ja?
Fandt De noget usædvanligt eller relevant?
Jeg ved ikke.
Jeg vil nødigt trække det ud.
Medierne og YouTuberne
finder på alle mulige historier,
som var det en film.
Det ville være bedst for os,
hvis vi fik sagen lukket hurtigt.
Det tager ikke lang tid.
-Ikke?
-Nej.
Godt.
Jeg har ikke kunnet finde
nogen spor efter Lee Tang,
derfor er Deres udtalelse vigtig.
Alt efter hvad De siger,
kan Lee Tang blive mistænkt.
Tror De,
Lee Tang har noget med denne sag at gøre?
ANKLAGER AN SE-SEUNG
SAGSAKTER OG BESLUTNING OM
IKKE AT REJSE TILTALE
AFVIST (MANGEL PÅ BEVISER)
SYDKOREA
Hvad koster det?
Seneste nyt.
Kim, som blev fundet død i sidste måned,
er blevet afsløret som hovedmistænkt
for bortførelsen og mordet,
der fandt sted i Chungcheongbuk-do
for tre år siden.
Politiet fandt noget usammenhængende
i Kims straffeattest,
og en yderligere undersøgelse viste,
at Kims dna matchede
den hovedmistænkte i bortførelses-
og mordsagen, der fandt sted
i Danyang for tre år siden. I mellemtiden…
-Det er længe siden.
-Ja.
Undskyld.
Tekster af: Anna Jennifer Christiansen